- Segunda Guerra Mundial;
- Estados Unidos;
- ENIAC > primeiro computador eletrônico da história.

* Componentes: 170.000 válvulas termiônicas;
* Peso: 30 toneladas;
* Espaço: sala de 50m²;
* Capacidade de processamento: 1 bilhão de vezes menos que os dos celulares usados hoje em dia.

-> Para evoluirmos até os computadores atuais, foi preciso substituir as válvulas, já que elas eram pesadas e espaçosas.

-> O QUE TORNOU ISSO POSSÍVEL? - O transistor, cuja criação iniciou a era da microeletrônica.