- Década de 80;
- Conectados por meio do surgimento das redes locais de computadores e da internet: a rede mundial.

	Um novo equipamento surgia nos lares: o videogame, um tipo de computador especializado, cujos programas são jogos eletrônicos com ênfase nos gráficos e na interação com os usuários.

-> APÓS O FIM DO SÉCULO XX, os computadores já eram tão pequenos e potentes que se encontravam embarcados em diversos equipamentos cotidianos: automóveis, aviões e videogames;
-> A PRESENÇA DOS LAPTOPS (microcomputadores pessoais portáteis) nas casas das pessoas já eram comuns;
-> NOS ANOS 2010 surgiram os smartphones e smart TVs.