- TRANSISTORES:

"Transistor é um dispositivo semicondutor usado para amplificar ou atenuar a intensidade da corrente elétrica em circuitos eletrônicos. Os transistores são como blocos fundamentais na construção de todos os dispositivos eletrônicos modernos, sendo usados em chips de computadores e smartphones, por exemplo."

-> Função:

* Amplificar a corrente elétrica - os transistores são alimentados por uma baixa corrente elétrica de entrada, amplificando-a e, assim, produzindo uma corrente elétrica de saída com maior intensidade.

* Barrar a passagem de corrente elétrica.

Fonte: https://brasilescola.uol.com.br/fisica/transistor.htm


- Os transistores ocupavam milímetros, precisando de bem menos energia que as válvulas;

- Assim foi possível reduzir o tamanho de rádios, equipamentos eletrônicos em geral e computadores.